Построение MST на мультипроцессоре с ccNUMA архитектурой

### 2015-06-01 doc/article.tex
Pre. Fix section 3.3

\begin{enumerate}
    \item \textit{Минимальное инцидентное ребро}.
		Каждый поток обходит все свои вершины и находит минимальное ребро для всех компонент, которые представлены в данном потоке хотя бы одной вершиной.
        В результате каждый поток будет иметь массив, содержащий минимальное ребро для каждой компоненты среди просмотренного подмножества.
    \item \textit{Редукция}.
          Происходит редукция полученного на предыдущем шаге массива: для каждой компоненты находится ребро минимального веса по всем потокам. 
          Таким образом, для каждой компоненты определяется минимальное ребро уже по всему графу.
    \item \textit{Объединение деревьев}.
          Для каждой компоненты определяется её номер на следующей итерации.
          Так же решается проблема с возможными циклами (когда более двух компонент по кругу выберут следующую в качестве ближайшей), которые возможны в алгоритме Борувки при наличии рёбер одинакового веса.
    \item \textit{Перенумерация}.
          Осуществляется перенумерация компонент: для каждой вершины вычисляется номер компоненты, в которую она входит, используя параллельный алгоритм Pointer Jumping \cite{pointer-jumping}.
\end{enumerate}

Основная проблема данного подхода заключается в шаге \textit{редукции}: объём редуцируемого массива растёт линейно с ростом числа потоков, таким образом, среднее время выполнения данного шага почти не уменьшается с ростом количества потоков.
Однако, даже с описанной проблемой подход с уменьшением объёма копируемых данных себя оправдал и данная реализации показала лучшие результаты производительности среди описанных алгоритмов.
Далее будут подробно рассмотрены оптимизации, применённые к данному подходу хранения графа.

>>>>

\begin{enumerate}
    \item \textit{Минимальное инцидентное ребро}.
		Каждый поток обходит все свои вершины и находит минимальное ребро для всех компонент, которые представлены в данном потоке хотя бы одной вершиной.
        В результате каждый поток будет иметь массив, содержащий минимальное ребро для каждой компоненты среди просмотренного подмножества.
    \item \textit{Редукция}.
          Происходит редукция полученного на предыдущем шаге массива: для каждой компоненты находится ребро минимального веса по всем потокам. 
          Таким образом, для каждой компоненты определяется минимальное ребро уже во всём графе.
    \item \textit{Объединение деревьев}.
          Для каждой компоненты определяется её номер на следующей итерации.
          Так же решается проблема с возможными циклами (когда более двух компонент по кругу выберут следующую в качестве ближайшей), которые возможны в алгоритме Борувки при наличии рёбер одинакового веса.
    \item \textit{Перенумерация}.
          Осуществляется перенумерация компонент: для каждой вершины вычисляется номер компоненты, в которую она входит, используя параллельный алгоритм Pointer Jumping \cite{pointer-jumping}.
\end{enumerate}

Основная проблема данного подхода заключается в шаге \textit{редукции}: объём редуцируемого массива растёт линейно с ростом числа потоков, таким образом, среднее время выполнения данного шага почти не уменьшается с ростом количества потоков.
Однако, даже с описанной проблемой подход с уменьшением объёма копируемых данных себя оправдал и данный подход показала лучшие результаты производительности среди описанных алгоритмов.
Далее будут подробно рассмотрены оптимизации, применённые к данному подходу хранения графа.
